شاهدنا في آخر فيديو كيف يمكننا أن نجمع السلاسل
الحرفية مع
الأعداد الطبيعية الحرفية باستخدام عامل تسلسل الكائن.
هذا التعبير هو عامل تقييم للسلسلة الحرفية: "أحتاج
اثنين فنجان من القهوة يوم الإثنين".
نقطة القوة في الأجزاء المختلفة المتسلسلة من النص
حين تجتمع معًا
أن بإمكانكم حذف أجزاء مختلفة أو استبدالها إذا احتجتم
تغييرها.
مثلًا قد يتغير عدد فناجين القهوة،
لذا يمكننا تغييرها لتصبح قيمة متغيرة بدلًا من القيمة
الحرفية هنا.
لقد حذفتُ الآن كلمة "اثنين" واستبدلتها بمتغير
كمّي،
لذا سنحصل على أخر قيمة للمتغير الكمّي حين نقيِّم
هذا التعبير.
إذا تضمن المتغير قيمة 2
فسيكون هجاؤه شيئًا مثل "أحتاج 2 فنجان من القهوة يوم
الإثنين".
إذن تظل هذه الأجزاء من السلسلة الحرفية ثابتة ولا
تتغير؛
بينما الكمية قابلة للتغيير وستحصل دائمًا على آخر
قيمة.
سوف أجرِّب هذه النظرية على برنامج آندرويد ستوديو.
بما أن الكمية تكون أحيانًا قيمة متغيرة، وفقًا لما
أوضحناه سابقًا
في تناولنا لبرنامج "ماين أكتيفيتي"، يمكنني أن أستخدمها
مباشرةً في وظيفة "إدخال الأمر".
سوف أنشئ سلسلة حرفية مثل "العدد الكلي للعنصر"،
ثم أضيف الكمية ثم عدد فناجين القهوة.
هذا ليس مرتبطًا بالسعر في الواقع؛
لكني أرغب فحسب في أن أريكم أن بإمكانكم وضع تسلسل
الكائنات في السلاسل الحرفية باستخدام متغيرات.
فلنبدأ ذلك لنرى كيف يبدو.
ماذا لو غيرتُ الكمية
ثم ضغطتُ زر "أمر" فظهر "العدد الكلي للعنصر: 3 فناجين
قهوة"؟
لقد نسيتُ إضافة مسافة بعد الرقم 3 مباشرةً، لكني
أضفتُها قبل كلمة "فناجين قهوة"؛
لذا علينا أن نضيفها.
سوف أضيف مسافة هنا بحيث تظهر بعد الكمية مباشرةً.
لاحِظوا ان الكمية هنا لم توضع بين علامتي تنصيص
مزدوجتين؛
لأنها إذا كانت بين العلامتين فستظهر الكمية مكتوبة
بالحروف الهجائية على الشاشة،
بينما نريد قيمة هذا المتغير وبالتالي لا نضعه بين
علامتي تنصيص.
الآن توجد مسافة إضافية هنا؛ فلنجرِّب تشغيل الشفرة
والتأكد من كونها صحيحة.
الآن حين أغيِّر الكمية إلى 3 وأضغط زر "أمر" سيقول
النظام
"العدد الكلي للعنصر 3 فناجين قهوة".
تتضمن الجملة مسافة قبل وبعد قيمة الكمية على النحو
الصحيح.
حين نأخذ خطوة صغيرة إلى الخلف وننظر إلى هذا السطر
من الشفرة قد يكون
كبير الحجم قليلًا، بسبب وجود علامتي تنصيص في كل مكان
ووجود علامات +
ومسافات في مواضع غريبة.
فقط تخيَّلوا أن تختفي علامات +
ويمتزج كل شيء ببعضه البعض
ويتم استبدال المتغير الكمي بقيمة حقيقية.
من الشائع وجود أخطاء هنا لأن هذا السطر ليس سهل
القراءة؛
فقد تنسون كتابة علامة تنصيص لبدء الجملة أو إنهائها
أو تضعون علامة + في المكان الخاطئ أو تضعون متغيِّرًا
بين علامتي تنصيص بطريق الخطأ.
فقط اقرأوا شفرتكم بالكامل وبعناية لتتأكدوا أنها تحقق
ما تتوقعونه منها.
يمكنكم أيضًا أن تضعوا تعبيرات رياضية.
يمكنكم أن تكتبوا الكمية خمسة داخل أقواس، مما
سيجعلها
تتحول إلى قيمة عددية مفردة بما سيضيف تسلسلًا إلى
العنصر "السعر".
السلسلة الحرفية مع القيمة العددية تتحول إلى سلسلة
مخزَّنة
في عنصر "رسالة السعر" المتغير ويتم عرضها على
الشاشة.
عندما أشغِّل هذه الشفرة على جهازي يظهر في هذه الصورة
"السعر 15".
إذا أردتم أن تظهر علامة الدولار $ أو رمز العملة
فستحتاجون أن تجعلوا الرمز جزءً من السلسة الحرفية
هكذا.
سوف تتضمن القيمة العددية جزء الرقم وليس رمز العملة.
إذا شغَّلتُ هذه الشفرة على جهازي
ثم ضغطتُ زر "أمر" فسأرى الآن رمز العملة.
استمروا وعدِّلوا وظيفة "إدخال الأمر" باتباع النموذج
الذي عرضته لكم حالًا
حتى تستطيعون ممارسة عرض رسائل مختلفة على الشاشة.
أولًا جرِّبوا عرض "القيمة المستحقة 10$" على الشاشة
حين تضغطون زر "أمر"،
وغيِّروا القيمة بمجرد أن تعمل هذه الوظيفة
حتى تعرضوا هذه السلسلة الحرفية حين تضغطون زر "أمر".
كرِّروا نفس العملية مع كلٍ من هذه السلاسل الحرفية
المختلفة.
عليكم أن تشاهدوا واحدة فقط من هذه السلاسل الحرفية
على الشاشة في المرة الواحدة.
تذكَّروا أن تجعلوا السلاسل الحرفية متسلسلة الكائنات
باستخدام القيم المتغيرة
حتى تكون قيم الكمية والسعر دقيقة بناءً على منتقي
الكميات.
إذن: إذا غيِّرتُ هذه القيمة إلى كمية خمسة فناجين من
القهوة
فيُفترض أن تكون قيمة الأموال المستحقة 25$.